一、Git基本使用
1. 自报家门(配置当前git的使用者信息)
git config --global user.name "mrchai"
git config --global user.email "630674409@qq.com"

2. 查看使用者信息
git config user.name
git config user.email

3. 初始化本地仓库
git init

4. 将更改添加到暂存区
git add 文件名    # 将指定的文件交给git管理 如果有多个文件 使用空格隔开
git add .    # 将当前目录下所有的内容加入暂存区

5. 查看暂存区的更改(新增，修改，删除)情况
git status

6. 提交暂存区的更改到本地仓库
git commit -m "为何提交"

7. 查看当前仓库的版本信息
git log

二、Git版本控制
1. 格式化版本记录为一行输出
git log --pretty=oneline

2.版本穿梭
git reset --hard 版本id(前5-6位即可)

3.查看历史回退记录
git reflog

三、远程仓库使用(github/gitee)
1. 已有本地仓库情况
1.1. 远程创建空仓库
1.2. 设置本地仓库远程源
git remote add origin https://gitee.com/mrchai/gitresp.git

1.3. 推送本地仓库到远程
git push origin master

2. 初始化远程仓库
2.1. 远程创建仓库并初始化
2.2. 克隆远程项目到本地
git clone https://gitee.com/mrchai/hbc.git
